Prosedur Pembuatan Soal
• Guru menyediakan kertas kosong dan buku referensi atau sumber yang akan dijadikan soal tryout.
• Soal dan kunci jabawan dibuat sesuai dengan referensi atau sumber materi yang telah diberikan kepada siswa.
• Buku referensi diarsipkan.
• Soal dan kunci jawaban yang telah dibuat dicek kesamaannya dengan soal yang sebelumnya, apakah terdapat soal yang sama atau tidak.
• Apabila terdapat soal yang sama, guru menggantinya dengan membuat soal yang baru, dan apabila sudah tidak terdapat soal yang sama, guru menginputkan soal tersebut kedalam Ms. Office Word.
• Soal beserta kunci jawaban dalam kertas diarsipkan oleh guru.
• Soal yang telah diinputkan kedalam Ms. Office Word kemudian di cetak menjadi soal tryout yang siap diberikan kepada siswa.
• Soal tryout diarsipkan.

Prosedur Tryout
• Pengawas menyiapkan Lembar Jawaban Komputer (LJK) beserta soal tryout yang sebelumnya telah dibuat oleh guru dan diarsipkan.
• LJK dan soal tryout diberikan kepada setiap siswa yang akan melaksanakan tryout.
• Siswa mengerjakan soal tryout didalam LJK.
• Apabila waktu atau durasi tryout sudah habis, maka siswa harus mengumpulkan lembar soal dan LJK yang telah terisi, dan apabila masih terdapat waktu tryout, siswa masih diperbolehkan mengerjakan soal tryout.
• Lembar soal dan LJK yang telah terisi diarsipkan oleh pengawas.

Prosedur Analisis Butir Soal
• Lembar Jawaban Komputer (LJK) terisi yang telah diarsipkan oleh pengawas diberikan kepada guru mata pelajaran yang bersangkutan.
• Guru menyiapkan buku nilai.
• Guru memeriksa dan menilai jawaban dari setiap LJK terisi yang telah dikerjakan oleh siswa.
• LJK nya telah diperiksa dan diberi nilai lalu direkap kedalam buku nilai.
• Buku nilai siswa diarsipkan oleh guru.
• Guru menyiapkan buku analisis soal kosong.
• Guru menganalisis butir soal dari LJK yang telah diperiksa dan dinilai.
• Butir soal yang kurang baik hasil analisis ditulis kedalam buku analisis soal.
• LJK yang telah dinilai dan dianalisis diberikan kepada siswa.
• Siswa mengarsip LJK yang telah dinilai.